<pre>
     Ils ont vu les Pays-Bas, ils rentrent à Terre Haute;
     Mais une nuit d'été, les voici à Ravenne,
     A l'sur le dos écartant les genoux
     De quatre jambes molles tout gonflées de morsures.
     On relève le drap pour mieux égratigner.
     Moins d'une lieue d'ici est Saint Apollinaire
     In Classe, basilique connue des amateurs
     De chapitaux d'acanthe que touraoie le vent.

     Ils vont prendre le train de huit heures
     Prolonger leurs misères de Padoue à Milan
     Ou se trouvent le Cène, et un restaurant pas cher.
     Lui pense aux pourboires, et redige son bilan.
     Ils auront vu la Suisse et traversé la France.
     Et Saint Apollinaire, raide et ascétique,
     Vieille usine désaffectée de Dieu, tient encore
     Dans ses pierres ècroulantes la forme precise de Byzance.


</pre>