<pre>    Gaddi mi fece; il Ponte Vecchio sono;
        Cinquecent' anni gia sull' Arno pianto
        Il piede, come il suo Michele Santo
        Pianto sul draco.    Mentre ch' io ragiono
    Lo vedo torcere con flebil suono
        Le rilucenti scaglie.    Ha questi affranto
        Due volte i miei maggior.    Me solo intanto
        Neppure muove, ed io non l' abbandono.
    Io mi rammento quando fur cacciati
        I Medici; pur quando Ghibellino
        E Guelfo fecer pace mi rammento.
    Fiorenza i suoi giojelli m' ha prestati;
        E quando penso ch' Agnolo il divino
        Su me posava, insuperbir mi sento.
</pre>